♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪क्या हमें कल के दुखों को भूल जाना चाहिए♪
♪And the dazed confusion♪
♪और वो अचंभित उलझन♪
♪Should we let go of♪
♪क्या हमें जाने देना चाहिए♪
♪The stubborn madness♪
♪अड़ियल पागलपन♪
♪And naive recklessness now♪
♪और अब भोली-भाली लापरवाही♪
♪Those years, those faces♪
♪वो साल, वो चेहरे♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪वो पुराने घाव हम मिटा नहीं सकते♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪आँसू बह रहे हैं, रोशनी की ओर देखते हुए♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪ भीतर के दुख को भेदते हुए ♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪आगे का रास्ता लंबा है, पूरी राह ठोकरों से भरी है♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪हमने जो घाव सहे हैं, वे भीतर छिपे पदक हैं♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪खुले मैदान में अकेला खड़ा♪
♪We gaze at the stars♪
♪हम तारों को निहारते हैं♪
=The Dream Maker=
=सपनों का निर्माता=
=Episode 3=
=एपिसोड 3=
Mom, Dad.
माता पिता।
Let's congratulate Tao for getting his journalist's license
ताओ को पत्रकारिता का लाइसेंस मिलने पर बधाई!
and joining "New City Life".
और "न्यू सिटी लाइफ" में शामिल होना।
- Auntie. - Congratulations.
- आंटी। - बधाई हो।
Tao.
व्यक्ति।
Relax, stay seated.
आराम करें, बैठे रहें।
Yeah, sit down.
हाँ, बैठ जाओ।
We're used to it.
हमें इसकी आदत हो गई है।
It's like some sort of absurd comedy.
यह किसी बेतुकी कॉमेडी की तरह है।
Alright, I'll sit.
ठीक है, मैं बैठ जाता हूँ।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Tao.
व्यक्ति।
Being a journalist carries great responsibility.
पत्रकार होना बहुत बड़ी जिम्मेदारी है।
Writing should reflect the times.
लेखन में समय की झलक होनी चाहिए।
Poetry and songs should address real events.
कविता और गीतों में वास्तविक घटनाओं का जिक्र होना चाहिए।
Understand this,
इसे समझो,
and you will become an outstanding journalist.
और आप एक उत्कृष्ट पत्रकार बन जाएंगे।
You are right.
आप ठीक कह रहे हैं।
In my opinion, being a good person comes first.
मेरी राय में, एक अच्छा इंसान होना सबसे पहले आता है।
Whether the writing is good comes second.
लेखन अच्छा है या नहीं, यह बात बाद में आती है।
You're right, too.
आप भी सही हैं।
Actually,
वास्तव में,
news is everywhere around us.
हमारे चारों ओर खबरें ही खबरें हैं।
It's just that we lack the eyes to see it.
बस दिक्कत यह है कि हमारे पास इसे देखने के लिए आंखें नहीं हैं।
Exactly.
बिल्कुल।
The seductive eyes
मोहक आँखें
certainly see a lot.
निश्चित रूप से बहुत कुछ देखने को मिलेगा।
What seductive eyes?
कितनी मोहक आंखें हैं!
Mom, Dad,
माता पिता,
let him eat his meal in peace.
उसे शांति से भोजन करने दो।
Hello?
नमस्ते?
Is it Qiuping?
क्या यह किउपिंग है?
Auntie?
आंटी?
Is Tao there?
क्या ताओ वहां है?
Yeah.
हाँ।
It's your mom.
यह तुम्हारी माँ है।
Tao told you about the Grain Bureau job, right?
ताओ ने आपको अनाज ब्यूरो की नौकरी के बारे में बताया था, है ना?
What have you decided?
आपने क्या फ़ैसला किया?
Hello, Mom.
नमस्ते, माँ।
Tao, what's going on?
ताओ, क्या चल रहा है?
You haven't told Qiuping yet?
आपने किउपिंग को अभी तक नहीं बताया?
I-I haven't had the chance to tell her.
मुझे उसे बताने का मौका ही नहीं मिला।
If I hadn't called to ask,
अगर मैंने पूछने के लिए फोन नहीं किया होता,
you wouldn't tell her?
तुम उसे नहीं बताओगे?
Tell her
उसे बताओ
that it's a good opportunity.
यह एक अच्छा अवसर है।
I never ask for favors.
मैं कभी किसी से मदद नहीं मांगता।
But you know
लेकिन आपको पता है
how much favor I asked for this transfer order.
मैंने इस स्थानांतरण आदेश के लिए कितनी बड़ी कृपा मांगी थी ।
Ask her right now.
उससे अभी पूछो।
Okay, I'll ask.
ठीक है, मैं पूछ लूंगा।
Mom, I asked her.
मैंने माँ से पूछा।
She's not considering it yet.
वह अभी इस पर विचार नहीं कर रही है।
We're having food.
हम खाना खा रहे हैं।
I'll call you back.
मैं तुम्हे बाद में फोन करता हूं।
That's it, bye.
बस इतना ही, अलविदा।
Tao.
व्यक्ति।
Auntie.
चाची।
What's going on?
क्या चल रहा है?
I heard your mom.
मैंने तुम्हारी माँ की आवाज़ सुनी।
She said she asked people for favors.
उसने कहा कि उसने लोगों से मदद मांगी थी।
That means it's already settled.
इसका मतलब है कि मामला पहले ही सुलझ चुका है।
Qiuping, why wouldn't you go?
किउपिंग, तुम क्यों नहीं जाओगी?
Auntie.
चाची।
This isn't Qiuping's fault.
इसमें किउपिंग की कोई गलती नहीं है।
I hadn't told her yet.
मैंने उसे अभी तक नहीं बताया था।
Then go.
तो जाओ।
People fight tooth and nail to get into the Grain Bureau.
लोग अनाज ब्यूरो में भर्ती होने के लिए जी-जान से संघर्ष करते हैं।
It's in the provincial capital.
यह प्रांतीय राजधानी में है।
You'll see each other more easily.
आप दोनों एक दूसरे से आसानी से मिल सकेंगे।
Yeah,
हाँ,
but I don't want to go there.
लेकिन मैं वहां नहीं जाना चाहता।
Why not?
क्यों नहीं?
You should go back to the provincial capital.
आपको प्रांतीय राजधानी वापस जाना चाहिए।
That's where you belong.
आपकी सही जगह वही है।
But I want to stay in Pingchuan County.
लेकिन मैं पिंगचुआन काउंटी में ही रहना चाहता हूँ।
Let's talk about it
चलो इसके बारे में बात करें
after we eat.
खाना खाने के बाद।
They didn't make you the Secretary of Yuehai.
उन्होंने आपको युहाई का सचिव नहीं बनाया ।
Why do you want to stay in Pingchuan?
आप पिंगचुआन में क्यों रहना चाहते हैं?
Don't you know
नहीं बूझते हो
why she wants to stay?
वह यहाँ क्यों रहना चाहती है?
You pulled that suicide stunt.
तुमने आत्महत्या का नाटक रचा।
Now...
अब...
Again?
दोबारा?
You drove me crazy
तुमने मुझे पागल कर दिया
and made me do that.
और उन्होंने मुझसे ऐसा करवाया।
Can you be reasonable for once?
क्या आप एक बार तो समझदारी से काम ले सकते हैं?
Make yourself clear.
अपनी बात स्पष्ट करें।
I'm unreasonable?
क्या मैं तर्कहीन हूँ?
Are you going to
क्या आप जा रहे हैं
nag about it forever?
क्या इसके बारे में हमेशा शिकायत करते रहना चाहिए?
Auntie.
चाची।
I want the best for her.
मैं उसके लिए सबसे अच्छा चाहता हूँ।
Is that wrong?
क्या यह गलत है?
Auntie, Uncle.
चाची, चाचा।
Be reasonable, okay?
समझदारी से काम लो, ठीक है?
About what?
किस बारे मेँ?
L-Let's calm down.
चलिए शांत हो जाते हैं।
Eat first.
पहले खाएं।
What's your reasoning?
आपका तर्क क्या है?
She's like this.
वह ऐसी ही है।
Like what?
कैसा?
This!
यह!
Listen, I just think...
सुनो, मुझे बस यही लगता है...
I think Qiuping
मुझे लगता है कि किउपिंग
has her own considerations.
उसकी अपनी कुछ चिंताएँ हैं।
How about we eat first?
क्यों न हम पहले खाना खा लें?
Yeah.
हाँ।
Nonsense...
बकवास...
Mom, lend me your glasses.
माँ, मुझे अपना चश्मा दे दो।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Look.
देखना।
If I work at the Grain Bureau,
अगर मैं अनाज ब्यूरो में काम करता हूँ,
this is what I'll become.
मैं यही बनूंगा।
Is that what you want for me?
क्या आप मुझसे यही चाहते हैं?
You... Silly kid.
तुम... बेवकूफ बच्चे।
Mom, I haven't decided outright not to go.
मां, मैंने अभी तक पूरी तरह से न जाने का फैसला नहीं किया है।
I just found out about this.
मुझे अभी-अभी इसके बारे में पता चला।
Yeah.
हाँ।
Let me mull it over
मुझे इस पर विचार करने दीजिए।
for a while.
थोड़ी देर के लिए।
Alright, let's keep eating.
ठीक है, चलिए खाना जारी रखते हैं।
Come on.
चलो भी।
Are you taking the job?
क्या आप यह नौकरी स्वीकार कर रहे हैं?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
The way I see it,
इसे इस तरह से देखा जा सकता है,
grain coupons and grain shops will be gone
अनाज के कूपन और अनाज की दुकानें बंद हो जाएंगी।
in a few years.
कुछ ही वर्षों में।
The current way of life will undergo
जीवनशैली में बदलाव आएगा
drastic changes.
बड़ा बदलाव।
But if things go on,
लेकिन अगर चीजें इसी तरह चलती रहीं तो,
you'll be found out long before then.
उससे बहुत पहले ही तुम्हारा भेद खुल जाएगा।
What will you do?
क्या करेंगे आप?
I'll just say they didn't enroll me.
मैं बस इतना कहूंगा कि उन्होंने मेरा नामांकन नहीं किया।
Alright. We'll do it your way.
ठीक है। हम इसे आपके तरीके से करेंगे।
Thank you.
धन्यवाद।
I need to tell you something.
मुझे आपसे कुछ कहना है।
That newly appointed Secretary Zheng of Yuehai
युहाई के नव नियुक्त सचिव झेंग
contacted us and asked me
उन्होंने हमसे संपर्क किया और मुझसे पूछा
to take some photos
कुछ तस्वीरें लेने के लिए
and write an article for promotion.
और प्रचार के लिए एक लेख लिखें।
H-Here's the introduction letter from our editor-in-chief.
यह हमारे प्रधान संपादक का परिचय पत्र है।
Zheng Decheng actually wrote to your office?
क्या झेंग डेचेंग ने सचमुच आपके कार्यालय को पत्र लिखा था?
Interesting.
दिलचस्प।
Our editor-in-chief only wanted me to come take a look
हमारे प्रधान संपादक चाहते थे कि मैं बस आकर एक नज़र डाल लूँ।
and take some pictures.
और कुछ तस्वीरें ले लें।
It's nothing serious.
यह कोई गंभीर बात नहीं है।
Little Conch.
छोटा शंख।
Coming.
आ रहा।
Get me a ladder.
मुझे एक सीढ़ी ला दो।
Got it.
समझ गया।
- Where to put it? - Here.
- इसे कहाँ रखें? - यहाँ।
(Welcome Yuehai Cadres for Reporting)
(रिपोर्टिंग के लिए युहाई कैडरों का स्वागत है)
The printing is really good.
प्रिंटिंग वाकई बहुत अच्छी है।
Printings by Chunmei Printery
चुनमेई प्रिंटिंग प्रेस द्वारा मुद्रित
can't go wrong.
इसमें कोई गलती नहीं हो सकती।
(Yuehai Town People's Government) Nice calligraphy.
(युहाई टाउन पीपुल्स गवर्नमेंट) बढ़िया सुलेख।
Not bad, huh?
बुरा नहीं है, है ना?
My style.
मेरी शैली।
Not mice-style.
चूहों वाली शैली में नहीं।
Mice are trouble.
चूहे मुसीबत हैं।
We have a worker?
क्या हमारे पास कोई कर्मचारी है?
(Yuehai Town People's Government)
(युहाई नगर जन सरकार)
People's Government.
जन सरकार।
That's right.
यह सही है।
H-Hello, sir.
ह-हेलो, सर।
Are you a leader here in Yuehai?
क्या आप युएहाई में एक नेता हैं?
Reporting in?
रिपोर्टिंग?
Yeah, I'm here to report for duty.
जी हां, मैं यहां ड्यूटी पर रिपोर्ट करने आया हूं।
I'm Meng Xiaoli.
मैं मेंग जियाओली हूं।
Just call me Meng.
मुझे मेंग कहो।
Okay.
ठीक है।
Hello, sir.
नमस्ते महोदय।
Let me see your introduction letter.
मुझे आपका परिचय पत्र देखने दीजिए।
Wait.
इंतज़ार।
What's so funny?
बहुत ही हास्यास्पद है?
What are you looking for?
तुम क्या ढूंढ रहे हो?
The letter.
अक्षर।
What's this?
यह क्या है?
The letter...
अक्षर...
Thank you.
धन्यवाद।
I forgot.
मैं भूल गया था।
Don't be nervous.
घबराओ मत।
Okay.
ठीक है।
Okay, thanks.
ठीक है, धन्यवाद।
It's fine.
यह ठीक है।
Don't.
नहीं।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
This is all blurred now.
अब सब कुछ धुंधला हो गया है।
- Meng Xiaoli.
- मेंग शियाओली.
(Introduction Letter)
(परिचय पत्र)
Okay.
ठीक है।
Here. Okay.
लीजिए। ठीक है।
You're the village doctor, right?
आप गांव के डॉक्टर हैं, है ना?
Yeah.
हाँ।
Okay, come on.
ठीक है, चलो।
Welcome.
स्वागत।
Thank you, sir.
धन्यवाद महोदय।
- Fill in the form. - Okay.
- फॉर्म भरें। - ठीक है।
- You alright? - Go ahead.
- तुम ठीक हो? - आगे बढ़ो।
Nice handwriting.
लिखावट अच्छी है।
Take charge of registration, okay?
पंजीकरण की जिम्मेदारी आप पर छोड़ दीजिए, ठीक है?
- Alright. - Registration.
- ठीक है। - पंजीकरण।
Okay.
ठीक है।
Sir.
महोदय।
Are you the Secretary or something?
क्या आप सचिव हैं या कुछ और?
Secretary?
सचिव?
Well...
कुंआ...
I'm the... uh...
मैं... उह...
- Town... - Mayor?
- शहर... - महापौर?
Town mayor?
नगर महापौर?
Well... you...
अच्छा आप...
(Lin Dongfu, you're awesome.)
(लिन डोंगफू, आप अद्भुत हैं।)
(Lin Dongfu.)
(लिन डोंगफू।)
Stay here.
यहाँ रहें।
(Lin Dongfu, you're awesome.)
(लिन डोंगफू, आप अद्भुत हैं।)
You scared me.
आपने मुझे डरा दिया।
Are you a ghost?
क्या आप प्रेत हो?
Where did you pop out from?
तुम अचानक कहाँ से प्रकट हुए?
I came yesterday.
मैं कल आया।
Lin Tofu.
लिन टोफू.
Already working?
पहले से काम कर रहा?
Enthusiastic, huh?
बड़े उत्साह से भरे हो, है ना?
The broadcast was down.
प्रसारण बाधित हो गया था।
I just fixed it.
मैंने इसे ठीक कर दिया है।
Okay.
ठीक है।
Fill in the form.
फार्म भरें।
What form?
कौन सा फॉर्म?
Staff registration.
कर्मचारी पंजीकरण।
It's mandatory.
यह अनिवार्य है।
I'm too busy for this.
मैं इसके लिए बहुत व्यस्त हूँ।
Who isn't busy?
आजकल कौन व्यस्त नहीं है?
You know all about me.
आप मेरे बारे में सब कुछ जानते हैं।
Do it for me.
मेरे लिए ये करो।
How do I do that?
मैं ऐसा कैसे करूं?
What do I know about you?
मैं आपके बारे में क्या जानता हूँ?
Are we that close?
क्या हम इतने करीब हैं?
Are you awkward with your handwriting?
क्या आपको अपनी लिखावट में कुछ गड़बड़ी महसूस होती है?
Let me.
मुझे।
Note it down.
इसे लिख लीजिए।
Okay.
ठीक है।
Name.
नाम।
Lin Tofu.
लिन टोफू.
Lin Tofu?
लिन टोफू?
Lin Dongfu.
लिन डोंगफू.
Gender.
लिंग।
I know, male.
मुझे पता है, पुरुष।
No, write "not female".
नहीं, "महिला नहीं" लिखें।
Age.
आयु।
Your age?
आपकी उम्र?
Have you grown at all?
क्या तुममें कोई वृद्धि हुई है?
Write "unknown".
"अज्ञात" लिखें।
What's next?
आगे क्या होगा?
Birth of origin.
उत्पत्ति का स्थान।
Jinshan.
जिनशान।
Occupation.
पेशा।
Occupation. A rock.
पेशा। एक चट्टान।
Marital status.
वैवाहिक स्थिति।
A rock.
एक चट्टान।
A Jeep.
एक जीप।
Hello.
नमस्ते।
I'm Li Qiuping from the county.
मैं काउंटी से ली किउपिंग हूं।
Is Secretary Zheng here?
क्या सचिव झेंग यहाँ हैं?
What a young county leader.
कितना शानदार युवा काउंटी नेता है!
Wonderful.
आश्चर्यजनक।
Welcome.
स्वागत।
I'm Xie Chunlai, the second-in-command here.
मैं शी चुनलाई हूं, यहां का द्वितीय-कमांड अधिकारी।
Well...
कुंआ...
Head inside.
अंदर जाओ।
Turn over there.
वहाँ पलट जाओ।
- Park there. - Okay.
- वहाँ पार्क करो। - ठीक है।
Okay.
ठीक है।
Madam.
महोदया।
- Come inside. - Okay.
- अंदर आ जाओ। - ठीक है।
So young.
इतना छोटा।
Look at our compound.
हमारे परिसर को देखिए।
The car can drive right in.
गाड़ी सीधे अंदर जा सकती है।
Will Mr. Zheng be here soon?
क्या श्री झेंग जल्द ही यहाँ आएंगे?
He's busy. I'm keeping an eye on things.
वह व्यस्त है। मैं स्थिति पर नजर रख रहा हूँ।
Hello, Mayor Xie.
नमस्कार, मेयर शी।
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
Didn't you just say you were the second-in-command?
क्या आपने अभी-अभी यह नहीं कहा कि आप दूसरे नंबर के अधिकारी हैं?
I'm a reporter from "New City Life".
मैं "न्यू सिटी लाइफ" का रिपोर्टर हूं।
I came to do a piece on Secretary Zheng Decheng.
मैं सचिव झेंग डेचेंग पर एक लेख लिखने आया था ।
A reporter
एक रिपोर्टर
from the province.
प्रांत से।
No wonder you have
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आपके पास है
such sharp hearing.
इतनी तीव्र श्रवण शक्ति।
Okay.
ठीक है।
- Bring some tea. - Alright.
- चाय ले आओ। - ठीक है।
The tea.
चाय।
Coming.
आ रहा।
He's not here.
वह यहां नहीं है।
You can interview me first.
आप पहले मेरा इंटरव्यू ले सकते हैं।
Here.
यहाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Have some water.
थोड़ा पानी पी लें।
You too, Mr. Reporter.
आप भी, श्रीमान पत्रकार।
Reporter? You're a reporter?
रिपोर्टर? आप रिपोर्टर हैं?
Go to work.
काम पर जाना।
Oh, right, about my rent...
ओह, हाँ, मेरे किराए के बारे में...
When are you...
तुम कब आ...
What's the rush?
जल्दी क्या है?
Come on.
चलो भी।
Did I refuse to pay you?
क्या मैंने आपको भुगतान करने से इनकार कर दिया था?
I told you we don't have the seal yet.
मैंने आपको बताया था कि हमारे पास अभी तक मुहर नहीं है।
How do I pay you?
मैं आपको भुगतान कैसे करूं?
What's the rush?
जल्दी क्या है?
Do you even have the money to pay?
क्या आपके पास भुगतान करने के लिए पैसे भी हैं?
When will Mr. Zheng be here?
श्री झेंग कब आएंगे?
I just got here
मैं अभी-अभी यहाँ पहुँचा हूँ
and haven't met him.
और मैं उनसे मिला भी नहीं हूँ।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Yeah.
हाँ।
Leader.
नेता।
I'm not the leader.
मैं नेता नहीं हूँ।
I...
मैं...
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Leader.
नेता।
Reporting in?
रिपोर्टिंग?
Get registered.
पंजीकरण करवाएं।
Okay.
ठीक है।
Newcomer.
नवागंतुक।
Look at him.
उसे देखो।
So energetic.
बहुत ऊर्जावान।
Leader.
नेता।
I'm not the leader.
मैं नेता नहीं हूँ।
Here.
यहाँ।
It's all the same.
सब एक जैसा ही है।
Only three people.
केवल तीन लोग।
Yu Qingtian.
यू क्विंगटियन.
What a lovely name.
कितना प्यारा नाम है!
So talented. You play guitar, too.
आप बहुत प्रतिभाशाली हैं। आप गिटार भी बजाते हैं।
Just a little.
बस थोड़ा सा।
Leader, where is my room?
नेता जी, मेरा कमरा कहाँ है?
The two of you...
तुम दोनों...
Go behind here, second floor.
यहां से पीछे जाइए, दूसरी मंजिल पर।
Two rooms on the right.
दाईं ओर दो कमरे।
Pick your rooms.
अपने कमरे चुन लें।
Okay.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
Alright, let's go.
चलो ठीक है जाओ।
(Outstanding Worker Award)
(उत्कृष्ट कर्मचारी पुरस्कार)
(Welcome Yuehai Cadres for Reporting)
(रिपोर्टिंग के लिए युहाई कैडरों का स्वागत है)
Hello.
नमस्ते।
Welcome.
स्वागत।
You know calligraphy?
क्या आपको सुलेख आता है?
No.
नहीं।
Yeah?
हाँ?
There is a problem.
एक समस्या है।
This sign of the People's Government of Yuehai Town,
यह युहाई टाउन की जन सरकार का चिन्ह है ,
Pingchuan County,
पिंगचुआन काउंटी,
violates national regulations.
राष्ट्रीय नियमों का उल्लंघन करता है।
Let me explain.
मुझे समझाने दीजिए।
Look.
देखना।
My height
मेरी ऊंचाई
is 173.5 centimeters.
यह 173.5 सेंटीमीटर है।
Looking at it,
इसे देखकर,
I can tell this sign
मैं इस संकेत को पहचान सकता हूँ
is clearly over 2.4 meters tall.
यह स्पष्ट रूप से 2.4 मीटर से अधिक लंबा है।
It's the standard for the county level.
यह काउंटी स्तर का मानक है।
It's oversized for a town.
यह एक कस्बे के हिसाब से बहुत बड़ा है।
But this...
लेकिन इस...
Hands off.
दूर रहें।
Relax.
आराम करना।
Come on, hands off it.
अरे, इसे छोड़ दो।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
When I measure it like this,
जब मैं इसे इस तरह मापता हूँ,
it's about 20 centimeters.
यह लगभग 20 सेंटीमीटर है।
According to regulations,
नियमों के अनुसार,
36 centimeters is compliant for town-level signs.
नगर निगम स्तर के साइनबोर्ड के लिए 36 सेंटीमीटर की चौड़ाई मानक है ।
Who are you?
आप कौन हैं?
Let me finish.
मुझे अपनी बात पूरी करने दीजिए।
Or I'll feel terrible.
वरना मुझे बहुत बुरा लगेगा।
The font should be
फ़ॉन्ट होना चाहिए
dignified and serious.
गरिमापूर्ण और गंभीर।
Generally,
आम तौर पर,
it's Heiti or FangSong.
यह हेइती या फांगसोंग है।
What style is this?
उसे कोनसी शैली कहते है?
Tacky. So tacky.
बेहद घटिया।
It's not about that.
यह उसके बारे में नहीं है।
What is this style?
यह किस शैली का नाम है?
My style.
मेरी शैली।
Excuse me, who are you?
माफ़ कीजिये आप कौन हैं?
We'll talk about this later.
हम इस बारे में बाद में बात करेंगे।
Another problem.
एक और समस्या।
Look at this banner above.
ऊपर दिए गए इस बैनर को देखिए।
Welcome Yuehai Cadres....
यूहाई कैडर्स का स्वागत है....
Stop pointing.
उंगली उठाना बंद करो।
Talk without pointing fingers.
किसी पर उंगली उठाए बिना बात करें।
The last character is a white-out.
अंतिम अक्षर को व्हाइट-आउट कर दिया गया है।
You know?
आपको पता है?
White looks good on the red background.
लाल पृष्ठभूमि पर सफेद रंग अच्छा लगता है।
You...
आप...
It attracts attention.
यह ध्यान आकर्षित करता है।
Stop being so unreasonable.
इतना अतार्किक होना बंद करो।
Who's being
कौन है?
unreasonable?
अनुचित?
I'm pointing out the problems.
मैं समस्याओं की ओर इशारा कर रहा हूँ।
Glasses make you cultured?
चश्मा पहनने से आप सभ्य बन जाते हैं?
But that last character
लेकिन वह आखिरी किरदार
is just plain wrong.
यह सरासर गलत है।
You can look it up
आप इसे देख सकते हैं
in the Xinhua Dictionary.
शिन्हुआ शब्दकोश में।
What does
क्या करता है
"report" mean?
"रिपोर्ट" का मतलब क्या है?
It's used when explaining facts and news dissemination.
इसका उपयोग तथ्यों की व्याख्या करने और समाचारों के प्रसार के दौरान किया जाता है।
What you should write is "reporting in", got it?
आपको "रिपोर्टिंग इन" लिखना चाहिए , समझ गए?
They're here.
वे यहाँ हैं।
The town mayor has arrived.
शहर के मेयर आ गए हैं।
Shouldn't I report it?
क्या मुझे इसकी रिपोर्ट नहीं करनी चाहिए?
I did it on purpose.
मैंने जानबूझकर ऐसा किया।
Welcome to the "report".
इस रिपोर्ट में आपका स्वागत है।
- Okay. - Got it?
ठीक है। समझ गए?
This design
यह डिज़ाइन
even cost me more.
मुझे तो और भी ज्यादा खर्च करना पड़ा।
Okay, I-I...
ठीक है, मैं...
This is my style.
यह मेरी शैली है।
Stop talking.
बात करना बंद करें।
I know. Who are you?
मुझे पता है आप कौन हो?
I...
मैं...
Just tell me. Who are you?
बस मुझे बता दो। तुम कौन हो?
I-I used to work with words.
मैं शब्दों के साथ काम करता था।
I can't stand mistakes.
मुझे गलतियाँ बिल्कुल बर्दाश्त नहीं होतीं।
Let's not argue.
बहस न करें।
I just want to tell you.
मैं बस तुम्हें बताना चाहता हूँ।
Since you are responsible for these tasks,
चूंकि इन कार्यों की जिम्मेदारी आपकी है ,
find a colleague who understands words and culture
ऐसा सहकर्मी ढूंढें जो शब्दों और संस्कृति को समझता हो।
to help you with your work, okay?
आपके काम में मदद करने के लिए, ठीक है?
Wait. Help me with what?
रुको। किस चीज़ में मेरी मदद करो?
I'm uneducated, huh?
मैं अशिक्षित हूँ, है ना?
Let's go in first, okay?
पहले हम अंदर चलते हैं, ठीक है?
The meeting is about to start.
बैठक शुरू होने वाली है।
Are you 1.73 meters tall?
क्या आपकी लंबाई 1.73 मीटर है?
What's his problem?
उसकी समस्या क्या है?
No manners.
कोई तहजीब नहीं।
Sorry, I got a bit carried away.
क्षमा करें, मैं थोड़ा बहक गया था।
May I ask where Secretary Zheng is?
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि सचिव झेंग कहाँ हैं?
When is the meeting?
बैठक कब है?
We're not from here.
हम यहाँ के निवासी नहीं हैं।
We're also waiting.
हम भी इंतजार कर रहे हैं।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Is this the meeting room?
क्या यह मीटिंग रूम है?
Such a big table.
इतनी बड़ी मेज।
Anyone here?
यहाँ किसी को भी?
Is this the meeting room? When is the meeting?
क्या यह मीटिंग रूम है? मीटिंग कब है?
Sir.
महोदय।
Come here.
यहाँ आओ।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I got carried away.
मैं भावनाओं में बह गया था।
Educated people like us
हम जैसे शिक्षित लोग
get carried away.
दूर ले जाओ।
Alright.
ठीक है।
I am Tan Guangming.
मैं टैन गुआंगमिंग हूँ।
"Tan" as in Tan Sitong.
"और" जैसे कि एंड सिटोंग में।
"Guangming" as in light.
"गुआंगमिंग" का अर्थ है प्रकाश।
Hello, Guangming.
नमस्कार, गुआंगमिंग।
Hello.
नमस्ते।
Thankfully, you weren't assigned here.
सौभाग्यवश, आपको यहाँ तैनात नहीं किया गया था।
I still feel it's a pity.
मुझे अब भी यह अफसोसजनक लगता है।
Water Margin, Xie Zhen, Xie Bao.
जल मार्जिन, झी जेन, झी बाओ।
Nice to meet you, Xie Chunlai. Right.
आपसे मिलकर अच्छा लगा, शी चुनलाई। ठीक है।
- The letter of introduction. - Yeah, give it to me.
- परिचय पत्र। - जी हाँ, मुझे दे दो।
Okay.
ठीक है।
Mr. Zheng transferred me from Jiangku.
श्री झेंग ने मुझे जियांगकू से स्थानांतरित कर दिया।
Mr. Zheng and I
श्री झेंग और मैं
are comrades-in-arms.
वे युद्ध में साथी हैं।
Alright.
ठीक है।
I'll just wait here
मैं यहीं इंतजार करूंगा
for Mr. Zheng.
श्री झेंग के लिए।
Everybody knows Mr. Zheng.
श्री झेंग को सब लोग जानते हैं।
No.
नहीं।
Move a bit to the right.
थोड़ा दाईं ओर खिसकें।
Shouldn't I stand still?
क्या मुझे स्थिर नहीं रहना चाहिए?
No, move to the right.
नहीं, दाईं ओर जाइए।
Whose right?
किसका अधिकार?
My right.
सद्दा हक।
Move a bit.
थोड़ा हिलें।
Hi, Mr. Zheng.
नमस्ते, मिस्टर झेंग।
Hi there.
नमस्ते।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
This is Zheng Decheng.
यह झेंग डेचेंग है।
Sir.
महोदय।
Come on.
चलो भी।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Sir.
महोदय।
Three thousand yuan.
तीन हजार युआन।
I borrowed from the villagers.
मैंने ग्रामीणों से उधार लिया।
Tan, keep this safe.
टैन, इसे संभाल कर रखना।
It's our startup capital.
यह हमारी स्टार्टअप पूंजी है।
Pay Little Conch the rent first.
पहले लिटिल कोंच को किराया चुका दो।
Then buy some decent tables and chairs,
फिर कुछ अच्छी मेज और कुर्सियाँ खरीद लें।
and daily necessities
और दैनिक आवश्यकताएँ
like bowls, chopsticks,
जैसे कटोरे, चॉपस्टिक,
and thermos flasks, okay?
और थर्मस फ्लास्क, ठीक है?
Alright.
ठीक है।
Thanks.
धन्यवाद।
Every effort yields results.
हर प्रयास का फल मिलता है।
We will have
हमारे पास होगा
a fancy dinner.
एक शानदार रात्रिभोज।
How do we pay them back?
हम उन्हें कैसे चुकाएंगे?
We have nothing apart from
हमारे पास इसके अलावा कुछ नहीं है
our meager salaries.
हमारी मामूली तनख्वाह।
Dock my salary.
मेरी तनख्वाह में कटौती करो।
Shrimp.
झींगा।
Look over here.
इधर देखो।
Peel shrimp.
झींगा छील लें।
We borrowed 3000 yuan from them.
हमने उनसे 3000 युआन उधार लिए।
We'll peel shrimp for half a year to pay them back
हम उन्हें पैसे वापस देने के लिए आधे साल तक झींगे छीलेंगे।
and do it for free for another half year.
और अगले छह महीने तक इसे मुफ्त में करें ।
They'll come to pick it up every day.
वे इसे हर दिन लेने आएंगे।
Shrimp.
झींगा।
Here, have some water.
लीजिए, थोड़ा पानी पी लीजिए।
Thanks, Little Conch.
धन्यवाद, लिटिल कोंच।
Lin.
लिन.
It's been years.
कई साल बीत गए हैं।
How old is your kid?
आपका बच्चा कितने साल का है?
I'm still single.
मैं अभी तक अकेला हूँ।
How come?
ऐसा कैसे?
Do you have a partner?
क्या आपका कोई साथी है?
No, not really.
नहीं वाकई में नहीं।
You're almost forty.
आपकी उम्र लगभग चालीस साल है।
And still no partner?
और अभी तक कोई साथी नहीं मिला?
I...
मैं...
You need to hurry up.
आपको जल्दी करनी होगी।
Outstanding worker. He's busy.
उत्कृष्ट कार्यकर्ता। वह बहुत व्यस्त रहता है।
So...
इसलिए...
Get on it.
इसका प्रबंध करें।
It's the top priority.
यह हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता है।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Yeah.
हाँ।
They've been waiting.
वे इंतजार कर रहे थे।
Leader from the county.
काउंटी के नेता।
And reporter. For the interview.
और संवाददाता। साक्षात्कार के लिए।
I invited him here
मैंने उसे यहाँ आमंत्रित किया था
but forgot about it.
लेकिन मैं इसके बारे में भूल गया।
- Come on. - So sorry.
अरे यार। मुझे बहुत खेद है।
Let me just...
मुझे बस...
Follow the procedure.
प्रक्रिया का पालन करें।
Hello, Mr. Zheng.
नमस्कार, श्रीमान झेंग।
Li. What brings you here?
ली, आप यहाँ क्यों आए हैं?
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
I'm Du Tao, a reporter from "New City Life".
मैं डू ताओ हूं, "न्यू सिटी लाइफ" का एक रिपोर्टर।
Alright, Mr. Reporter.
ठीक है, श्रीमान पत्रकार।
Here is my letter of introduction
यह मेरा परिचय पत्र है।
from Editor Xiao.
संपादक जिओ की ओर से।
Alright.
ठीक है।
Perfect timing.
बिल्कुल सही समय।
It's our first day here.
आज हमारा यहां पहला दिन है।
Qiuping is my girlfriend.
किउपिंग मेरी प्रेमिका है।
I asked her to bring me.
मैंने उससे मुझे लाने के लिए कहा।
I knew it was too much of a coincidence.
मुझे पता था कि यह बहुत बड़ा संयोग था।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
They do look like
वे देखने में ऐसे ही लगते हैं।
a perfect match.
परफेक्ट मिलान।
Thanks.
धन्यवाद।
Right?
सही?
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Three thousand yuan. I've checked it.
तीन हजार युआन। मैंने इसकी जाँच कर ली है।
The amount is correct.
राशि सही है।
I'll write a receipt.
मैं रसीद लिख दूंगा।
I see.
अच्छा ऐसा है।
It's such a small matter.
यह तो बहुत छोटी सी बात है।
You decide.
आप तय करें।
Okay, I'll write it.
ठीक है, मैं लिख दूंगा।
Okay.
ठीक है।
Editor-in-chief Xiao told me
प्रधान संपादक ज़ियाओ ने मुझे बताया
to take photos
तस्वीरें लेने के लिए
and show support.
और समर्थन दिखाएं।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
So, what should we do?
तो हमें क्या करना चाहिए?
I heard you wanted to take a photo.
मैंने सुना कि आप एक फोटो लेना चाहते हैं।
I can help with that.
मैं इसमें आपकी मदद कर सकता हूँ।
Great.
महान।
That'd be great.
यह बहुत अच्छा होगा।
Your camera must be better than Lin's.
आपका कैमरा लिन के कैमरे से बेहतर होना चाहिए।
So, can you arrange it?
तो क्या आप इसका इंतजाम कर सकते हैं?
Okay.
ठीक है।
We'll do exactly as you say.
हम बिल्कुल वैसा ही करेंगे जैसा आप कहेंगे।
Hold still.
बिना हिले।
Don't blink.
पलकें मत झपकाओ।
Okay.
ठीक है।
One, two...
एक, दो...
W-Wait.
रुको।
I forgot my hat.
मैं अपनी टोपी लाना भूल गया।
Almost.
लगभग।
The hat doesn't look proper.
यह टोपी ठीक नहीं लग रही है।
Just toss it behind.
बस इसे पीछे फेंक दो।
Okay.
ठीक है।
Ready?
तैयार?
Yeah.
हाँ।
Come on.
चलो भी।
Okay.
ठीक है।
Right away.
बिल्कुल अभी।
Okay, good.
ठीक है अच्छा।
One, two...
एक, दो...
I'm late.
मुझे देर हो गई।
Hello, leader.
नमस्कार, नेता जी।
Chen Zhen.
चेन जेन.
Leader.
नेता।
Are you Yu?
क्या आप यू हैं?
- Qingtian. - Yu Qing...
- क्विंगटियन। - यू किंग...
- Yu Qingtian. - Yeah.
- यू क्विंगटियन. - हाँ।
Why is your hair so long?
आपके बाल इतने लंबे क्यों हैं?
I thought you were a girl.
मुझे लगा कि तुम लड़की हो।
Aren't you a man?
क्या तुम पुरुष नहीं हो?
He plays the instrument.
वह वाद्य यंत्र बजाता है।
He has his own style.
उनकी अपनी एक अलग शैली है।
I'll get a haircut tomorrow.
मैं कल बाल कटवाऊंगा।
No, it's alright.
नहीं, कोई बात नहीं।
Lin.
लिन.
Let me introduce you.
मैं आपके बारे में बताऊं।
This is Yu,
यह यू है,
an engineering graduate assigned to us by the county.
काउंटी द्वारा हमें सौंपा गया एक इंजीनियरिंग स्नातक ।
He'll be
वह होगा
your apprentice, okay?
आपका प्रशिक्षु, ठीक है?
Leader.
नेता।
You're an engineering
आप इंजीनियरिंग के छात्र हैं।
student.
विद्यार्थी।
What's with your hair?
तुम्हारे बालों को क्या हुआ है?
I like it.
मुझे यह पसंद है।
Too fancy.
बहुत ज्यादा दिखावटी।
How tall is he?
वो कितना लंबा है?
We are cadres...
हम कार्यकर्ता हैं...
♪Child, this is your home♪
♪बच्चे, यही तुम्हारा घर है♪
Stop it.
इसे रोक।
We need people like him.
हमें उनके जैसे लोगों की जरूरत है।
I'll cut it tomorrow.
मैं इसे कल काटूंगा।
Not tomorrow.
कल नहीं।
Cut it now.
इसे अभी काट दो।
Sure, listen to your mentor.
ज़रूर, अपने गुरु की बात सुनें।
- Who can cut hair? - What a shame.
बाल कौन काट सकता है? - कितनी शर्म की बात है।
I-I have scissors for gauze.
मेरे पास जाली काटने के लिए कैंची है।
Lin Dongfu.
लिन डोंगफू.
Can I give you some advice, too?
क्या मैं भी आपको कुछ सलाह दे सकता हूँ?
See, we're taking a group photo
देखो, हम एक ग्रुप फोटो ले रहे हैं।
as cadres.
कार्यकर्ताओं के रूप में।
The hard hat
हार्ड हैट
and the tank top?
और वो टैंक टॉप?
Shouldn't we find a collared shirt?
क्या हमें कॉलर वाली कमीज नहीं ढूंढनी चाहिए?
I need to work after the photo.
मुझे फोटो के बाद काम करना है।
Can we find a collared shirt first?
क्या हम पहले कॉलर वाली शर्ट ढूंढ सकते हैं?
Enough.
पर्याप्त।
Stop arguing.
उनका तर्क है रोक।
Come on.
चलो भी।
Give him his glasses.
उसे उसका चश्मा दे दो।
This courtyard
यह आंगन
may look shabby.
देखने में भद्दा लग सकता है।
But it has a hundred years of history.
लेकिन इसका सौ साल का इतिहास है।
It's not a famous site.
यह कोई प्रसिद्ध स्थल नहीं है।
But it's a historical site.
लेकिन यह एक ऐतिहासिक स्थल है।
Before liberation,
मुक्ति से पहले,
this courtyard belonged to Little Conch's family.
यह आंगन लिटिल कोंच के परिवार का था।
After liberation, it became a fireworks factory.
आजादी के बाद, यह एक आतिशबाजी का कारखाना बन गया।
Now it still belongs to Little Conch's family.
अब भी यह लिटिल कोंच के परिवार की ही संपत्ति है।
I was thinking
मैं सोच रहा था
this huge courtyard is sitting empty.
यह विशाल आंगन खाली पड़ा है।
Let's use it.
चलिए इसका इस्तेमाल करते हैं।
And it'll give him some income. Perfect.
और इससे उसे कुछ आमदनी भी होगी। बहुत बढ़िया।
You're ready?
आप तैयार हैं?
Yeah.
हाँ।
I was thinking
मैं सोच रहा था
we should pick
हमें चुनना चाहिए
a meaningful spot for the photo.
फोटो के लिए एक उपयुक्त स्थान।
How about the library building?
पुस्तकालय भवन के बारे में क्या ख्याल है?
It's over a hundred years old.
यह सौ साल से भी अधिक पुराना है।
After policy restoration,
नीति की बहाली के बाद,
we brought many good books.
हम कई अच्छी किताबें लाए थे।
Take the photo here.
यहां फोटो खींचिए।
- Okay? - Okay.
- ठीक है , ठीक है।
We must ask Guangming's
हमें ग्वांगमिंग से पूछना होगा
opinion.
राय।
The library building is nice.
पुस्तकालय की इमारत अच्छी है।
Let's go.
चल दर।
Come on, picture time.
चलो, फोटो खींचने का समय आ गया है।
- Mr. Zheng. - I can
- श्रीमान झेंग। - मैं कर सकता हूँ
even see the bookshelves.
यहां तक ​​कि किताबों की अलमारियां भी देख लीजिए।
So many books.
इतनी सारी किताबें।
You must love this.
आपको यह जरूर पसंद आएगा।
Sir.
महोदय।
Gloves look quite proper.
दस्ताने काफी शालीन दिखते हैं।
No.
नहीं।
I don't think
मुझे नहीं लगता
the gloves look...
ये दस्ताने देखने में...
Wait, I mean...
रुको, मेरा मतलब है...
Your haircut looks
आपका हेयरकट अच्छा लग रहा है
like a dog chewed it off.
जैसे किसी कुत्ते ने उसे कुतर दिया हो।
Fine.
अच्छा।
It's better than before.
यह पहले से बेहतर है।
Come on, let's take pictures.
चलिए, तस्वीरें लेते हैं।
Okay, look over here.
ठीक है, इधर देखो।
Try not to blink.
पलकें न झपकाने की कोशिश करें।
Okay.
ठीक है।
Come on. One, two, smile.
चलो। एक, दो, मुस्कुराओ।
Okay, one more shot.
ठीक है, एक और कोशिश।
Wait.
इंतज़ार।
Let's get Ms. Xiao from the kitchen
चलिए, रसोई से सुश्री शियाओ को बुलाते हैं।
and Little Conch.
और लिटिल कोंच।
Little Conch.
छोटा शंख।
I'll get them.
मैं उन्हें ले आऊंगा।
And tell them to wear
और उन्हें पहनने के लिए कहें
the uniform.
गणवेश।
Go to the center.
केंद्र पर जाओ।
No way.
बिलकुल नहीं।
Li, join us.
ली, हमारे साथ जुड़ो।
Let's take a photo.
चलिए एक फोटो लेते हैं।
Madam.
महोदया।
Since you're here.
चूंकि आप यहां हैं।
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
Come on.
चलो भी।
Since you're here.
चूंकि आप यहां हैं।
For memories.
यादों के लिए।
A group photo.
एक ग्रुप फोटो।
Right?
सही?
Mr. Du, come on.
श्रीमान डू, चलिए।
Join us.
हमारे साथ जुड़ें।
I'll pass.
मुझे रहने दो.
Fate brought you here.
भाग्य तुम्हें यहाँ ले आया है।
Let's take one together.
चलिए एक साथ लेते हैं।
Lin, doesn't the camera have a timer?
लिन, क्या कैमरे में टाइमर नहीं है?
Yeah, it does.
हां, ऐसा ही है।
It's ready.
यह तैयार है।
Alright, sit down.
ठीक है, बैठ जाओ।
Balance it a bit.
इसे थोड़ा संतुलित करें।
Come on.
चलो भी।
Okay.
ठीक है।
Come on, Li.
चलो, ली।
This way.
इस तरह.
Look.
देखना।
This wall is huge.
यह दीवार बहुत विशाल है।
Completely blank.
पूरी तरह से खाली।
See the dimensions?
क्या आपने आयाम देखे?
Perfect size.
सही आकार।
Doesn't it feel like it's missing something?
क्या ऐसा नहीं लगता कि इसमें कुछ कमी है?
Yeah, it does.
हां, ऐसा ही है।
Sir.
महोदय।
We might be thinking the same thing again.
हम शायद फिर से वही बात सोच रहे होंगे।
See?
देखना?
Put it right here.
इसे यहीं रख दो।
Right? Today's photo.
ठीक है? आज की तस्वीर।
Enlarge it and put it here.
इसे बड़ा करके यहां डालें।
Problem solved.
समस्या हल हो गई।
That's it. We have to go now.
बस इतना ही। अब हमें जाना होगा।
Already?
पहले से?
Li.
वह।
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
See them out.
उन्हें बाहर तक छोड़ दें।
You're clueless.
आपको कुछ पता नहीं है।
Drive safely. Be careful.
सुरक्षित रूप से गाड़ी चलाएं। सावधान रहें।
Come visit.
आओ घूम जाओ।
Stay safe.
सुरक्षित रहें।
What's wrong?
क्या गलत?
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
I never got the chance
मुझे कभी मौका नहीं मिला
to offer you my gift.
आपको अपना उपहार अर्पित करने के लिए।
Congratulations on your election as the Secretary of Yuehai.
युहाई के सचिव के रूप में आपके चुनाव पर बधाई ।
The blueprint.
योजना का खाका।
Well....
कुंआ....
I-I'm speechless.
मैं अवाक हूँ।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
You've always cared about Yuehai.
तुम हमेशा से युहाई की परवाह करते आए हो।
How can I ever repay you?
मैं आपका एहसान कैसे चुका सकता हूँ?
Everyone,
सब लोग,
today marks our Yuehai Town Government's
आज युहाई नगर सरकार की वर्षगांठ है।
first full cadre work meeting.
पहली पूर्ण कैडर कार्य बैठक।
I requested each of you from the Party.
मैंने पार्टी के आप सभी सदस्यों से अनुरोध किया था।
I can say without hesitation
मैं बिना किसी झिझक के कह सकता हूँ
that every one of you is battle-tested elite
आपमें से प्रत्येक युद्ध में परखा हुआ विशिष्ट योद्धा है।
recognized by the Party.
पार्टी द्वारा मान्यता प्राप्त।
Now I'll announce the Party's appointments.
अब मैं पार्टी की नियुक्तियों की घोषणा करूंगा ।
Yuehai Town People's Government:
युहाई नगर जन सरकार:
Following the County's Party Committee evaluation,
काउंटी की पार्टी समिति के मूल्यांकन के बाद,
the following members are appointed as Yuehai Party Committee members:
निम्नलिखित सदस्यों को युहाई पार्टी समिति के सदस्य के रूप में नियुक्त किया जाता है:
Zheng Decheng is appointed as Secretary,
झेंग डेचेंग को सचिव नियुक्त किया गया है।
overseeing all operations
सभी कार्यों की देखरेख करना
in Yuehai.
यूहाई में.
- Alright.
- ठीक है ठीक है।
Tan Guangming
टैन गुआंगमिंग
is appointed as deputy mayor,
उन्हें उप महापौर नियुक्त किया गया है।
supervising finance and disciplinary affairs.
वित्तीय और अनुशासनात्मक मामलों की देखरेख करना।
Alright.
ठीक है।
Fully expected.
पूरी उम्मीद थी।
Make sure you discipline us.
हमें अनुशासित करना सुनिश्चित करें।
We can't make mistakes, okay?
हम गलतियाँ नहीं कर सकते, ठीक है?
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
Lin Dongfu.
लिन डोंगफू.
Here.
यहाँ।
Is appointed as deputy mayor,
उन्हें उप महापौर नियुक्त किया गया है।
overseeing demolition, resettlement, and city construction.
विध्वंस, पुनर्वास और शहर के निर्माण की देखरेख करना।
Understood.
समझा।
Alright.
ठीक है।
Sir, I'd like to express some personal opinion.
महोदय, मैं कुछ व्यक्तिगत राय व्यक्त करना चाहता हूँ ।
It's not that I have any issue with Xie.
मुझे शी से कोई समस्या नहीं है।
He is highly capable.
वह अत्यंत सक्षम है।
I just feel
मैं सिर्फ महसूस करता हूँ
that Lin might be more suitable for the mayor position.
हो सकता है कि लिन महापौर पद के लिए अधिक उपयुक्त हों।
He's composed.
वह शांत स्वभाव का है।
No, I'm not.
नहीं, मैं नहीं हूँ।
But...
लेकिन...
Xie Chunlai is appointed as deputy mayor.
ज़िया चुनलाई को उप महापौर नियुक्त किया गया है।
Alright.
ठीक है।
Overseeing personnel and logistics.
कर्मचारियों और रसद व्यवस्था की देखरेख करना।
Xie, help me if I get swamped
ज़िया, अगर मैं बहुत व्यस्त हो जाऊं तो मेरी मदद करना।
with work.
काम के साथ।
I-I...
II...
Well...
कुंआ...
Are you doubting me?
क्या आपको मुझ पर शक है?
No, no.
नहीं - नहीं।
Well...
कुंआ...
Three deputies?
तीन डिप्टी?
Who's in charge?
जिम्मेदारी किसकी है?
He's right, sir.
जी हां, महोदय।
Who is the town mayor?
शहर का मेयर कौन है?
I know what you're thinking.
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो।
The higher-ups
उच्च अधिकारी
haven't finalized it yet.
अभी तक इसे अंतिम रूप नहीं दिया है।
But rest assured,
लेकिन निश्चिंत रहें,
I promise
मैं वादा करता हूँ
the result will come out soon, okay?
परिणाम जल्द ही आ जाएगा, ठीक है?
Alright.
ठीक है।
Sit down first.
पहले बैठ जाइए।
Easy.
आसान।
Listen to the leader.
नेता की बात सुनो।
Okay?
ठीक है?
So, let's first discuss
तो चलिए, पहले चर्चा करते हैं
the specific work arrangements for Yuehai's city construction, okay?
युहाई शहर के निर्माण के लिए विशिष्ट कार्य व्यवस्थाओं के बारे में, ठीक है?
Sir.
महोदय।
I must emphasize
मुझे इस बात पर जोर देना होगा
that I can't agree with it.
मैं इससे सहमत नहीं हो सकता।
Seriously, I can't.
सच में, मैं नहीं कर सकता।
On what?
किस बात पर?
(In fact,)
(वास्तव में,)
(building Yuehai City faced numerous obstacles.)
(युहाई शहर के निर्माण में कई बाधाओं का सामना करना पड़ा।)
(I didn't know how they could complete such a daunting task.)
(मुझे समझ नहीं आ रहा था कि वे इतने कठिन कार्य को कैसे पूरा कर सकते हैं।)
(That night, they seemed to argue for a long time.)
(उस रात, वे काफी देर तक बहस करते रहे।)
(But the next time I saw them,)
(लेकिन अगली बार जब मैंने उन्हें देखा,)
(they were in trouble.)
(वे मुसीबत में थे।)
What? Selling land?
क्या? ज़मीन बेच रहे हो?
Mr. Zhao.
श्री झाओ
The Constitution stipulates
संविधान में यह प्रावधान है कि
that city land belongs to the state and can't be traded.
उस शहर की जमीन राज्य की है और उसका व्यापार नहीं किया जा सकता।
We have received reports
हमें रिपोर्टें प्राप्त हुई हैं
that the Yuehai Town Government might be trading land.
युहाई नगर सरकार द्वारा भूमि का व्यापार किए जाने की संभावना है।
Is there evidence?
क्या इसका कोई सबूत है?
I know Zheng Decheng.
मैं झेंग देचेंग को जानता हूं।
He wouldn't make such a mistake.
वह ऐसी गलती नहीं करेगा।
Mr. Zhao, look.
श्रीमान झाओ, देखिए।
We've gathered some information.
हमने कुछ जानकारी जुटाई है।
Here are the land certificates
ये भूमि प्रमाण पत्र हैं
they issued.
उन्होंने जारी किया।
The receipts.
रसीदें।
Amount and location
राशि और स्थान
are stated.
उल्लेख किया गया है।
These complaint letters came from the Public Complaints Office
ये शिकायत पत्र लोक शिकायत कार्यालय से प्राप्त हुए थे।
(City Construction Fee) accusing Yuehai of illegal land trading.
(शहर निर्माण शुल्क) यूहाई पर अवैध भूमि सौदेबाजी का आरोप लगाते हुए।
Take a look.
नज़र रखना।
These land certificates
ये भूमि प्रमाण पत्र
represent plots of land.
भूमि के भूखंडों का प्रतिनिधित्व करते हैं।
It's illegal land trading.
यह अवैध भूमि व्यापार है।
T-This is outrageous.
यह तो बेहद शर्मनाक है।
It sounds clear.
यह स्पष्ट लगता है।
Come on, sit down.
चलो, बैठ जाओ।
Sit down.
बैठ जाओ।
Li, take a look.
ली, एक नज़र डालो।
Mr. Zhao.
श्री झाओ
I suggest we investigate first.
मेरा सुझाव है कि हम पहले जांच-पड़ताल करें।
Let's not jump to conclusions.
हमें जल्दबाजी में कोई निष्कर्ष नहीं निकालना चाहिए।
Everyone, I don't think we should
सभी लोग, मुझे नहीं लगता कि हमें ऐसा करना चाहिए
elevate this to the level of unconstitutionality
इसे असंवैधानिकता के स्तर तक ले जाना
before a thorough investigation.
पूरी जांच से पहले।
Of course, we can't jump to conclusions.
बेशक, हम जल्दबाजी में कोई निष्कर्ष नहीं निकाल सकते।
We must rely on facts and evidence.
हमें तथ्यों और सबूतों पर भरोसा करना होगा।
Sir, we need to handle this matter promptly.
महोदय, हमें इस मामले को तुरंत निपटाने की आवश्यकता है।
There will be trouble
परेशानी होगी
if it escalates.
अगर मामला और बिगड़ता है।
I propose we form an investigation team
मैं प्रस्ताव करता हूं कि हम एक जांच टीम का गठन करें
on the suspected illegal land trading.
संदिग्ध अवैध भूमि व्यापार के संबंध में।
I agree.
मैं सहमत हूं।
- Agreed. - I agree.
- सहमत हूँ। - मैं सहमत हूँ।
The investigation team
जांच दल
will consist of Cai Gang...
इसमें काई गैंग शामिल होगा...
and Li Qiuping.
और ली क्यूपिंग।
Cai Gang,
कै गैंग,
you'll be in charge...
आप ही प्रभारी होंगे...
Sir,
महोदय,
I'm in a sensitive position
मैं एक संवेदनशील स्थिति में हूँ।
for this task.
इस कार्य के लिए।
Well...
कुंआ...
Li Qiuping will be the leader.
ली किउपिंग नेतृत्व करेंगी।
Cai Gang will assist her.
काई गैंग उसकी सहायता करेगी।
Look into it.
इसमें देखें।
Keep the DIC updated
डीआईसी को अपडेट रखें
at all times.
हर समय।
Take the local police Tian Haiyang.
स्थानीय पुलिस तियान हैयांग को ले लो।
Safeguard the people's property.
लोगों की संपत्ति की रक्षा करें।
Alright.
ठीक है।
No problem.
कोई बात नहीं।
Li.
वह।
I don't care what you think.
मुझे इस बात की परवाह नहीं है कि आप क्या सोचते हैं।
But you must be objective and impartial.
लेकिन आपको निष्पक्ष और तटस्थ रहना होगा।
Don't let me down.
मुझे निराश मत करना।
Rest assured, sir.
आप निश्चिंत रहें, महोदय।
Li.
वह।
I'm from the county police office.
मैं काउंटी पुलिस कार्यालय से हूँ।
We're here on duty.
हम यहां ड्यूटी पर हैं।
Please stop what you're doing.
कृपया आप जो कर रहे हैं उसे रोक दें।
Please cooperate. Please stop.
कृपया सहयोग करें। कृपया रुकें।
What...
क्या...
Mr. Zheng, good to see you again.
श्रीमान झेंग, आपको दोबारा देखकर अच्छा लगा।
Let's talk outside.
चलो बाहर जाकर बात करते हैं।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Sir,
महोदय,
DIC and the County Party Committee
डीआईसी और काउंटी पार्टी समिति
sent us to investigate the land trading.
उन्होंने हमें भूमि व्यापार की जांच करने के लिए भेजा था।
They want this investigation concluded swiftly.
वे चाहते हैं कि यह जांच जल्द से जल्द पूरी हो जाए।
We hope you can help us complete this task
हमें उम्मीद है कि आप इस कार्य को पूरा करने में हमारी मदद कर सकते हैं।
as soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके।
You're here to investigate us?
आप हमारी जांच करने आए हैं?
Yes.
हाँ।
We've received reports
हमें रिपोर्टें मिली हैं
that you are involved in land dealings.
कि आप भूमि सौदों में शामिल हैं।
What land dealings?
किस तरह के भूमि सौदे हुए?
Yeah, that's nonsense.
हाँ, यह बकवास है।
We haven't sold any land.
हमने कोई जमीन नहीं बेची है।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Who said that?
किसने कहा कि?
- Who said that? - Take a look.
- ये किसने कहा? - एक नज़र डालिए।
Enough.
पर्याप्त।
We'll cooperate.
हम सहयोग करेंगे।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
You talk.
आप बात करते हैं।
You said we were selling land.
आपने कहा था कि हम जमीन बेच रहे हैं।
Do you have proof?
क्या आपके पास सबूत है?
You're talking to me first.
आप पहले मुझसे बात कर रहे हैं।
You recognize my importance here.
आप यहां मेरी अहमियत को समझते हैं।
Thank you for your trust.
आपके विश्वास के लिए धन्यवाद।
Let me tell you how this money came about.
मैं आपको बताता हूं कि यह पैसा कैसे आया।
We secured such a large sum
हमने इतनी बड़ी रकम हासिल की
due to people's trust in our entire leadership team.
हमारी पूरी नेतृत्व टीम पर लोगों के भरोसे के कारण ।
We collected money
हमने पैसे एकत्र किए
for something important.
किसी महत्वपूर्ण कार्य के लिए।
This is the city construction fee.
यह शहर का निर्माण शुल्क है।
Yes, write it down.
हां, इसे लिख लो।
City construction fee.
शहर निर्माण शुल्क।
Mind your business.
अपने काम से मतलब रखो।
These farming households bring their hard-earned money
ये किसान परिवार अपनी मेहनत से कमाया हुआ पैसा लेकर आते हैं।
and ask
और पूछें
to settle down in the city we're going to build.
हम जिस शहर का निर्माण करने जा रहे हैं, उसमें बसने के लिए ।
They want to build Yuehai together with us.
वे हमारे साथ मिलकर युहाई का निर्माण करना चाहते हैं ।
What's the problem?
समस्या क्या है?
What should I say?
क्या कहूँ?
Are you done?
आप क्या कर रहे हैं?
Not yet.
अभी तक नहीं।
Every single fee has a clear record.
प्रत्येक शुल्क का स्पष्ट रिकॉर्ड मौजूद है।
Mr. Xie.
श्री शी।
If you're done,
अगर आपका काम हो गया है,
I have some questions.
मेरे कुछ सवाल हैं।
Just answer them.
बस उनके जवाब दे दो।
Mr. Lin.
श्री लिन।
I...
मैं...
Please sit.
कृपया बैठिए।
Mr. Lin,
श्री लिन,
why are you collecting money?
आप पैसे क्यों इकट्ठा कर रहे हैं?
To build roads.
सड़कें बनाने के लिए।
We're planning to build this one,
हम इसे बनाने की योजना बना रहे हैं।
this one, and this one.
यह वाला, और यह वाला।
And then,
और तब,
we plan to build roads here, here,
हम यहां सड़कें बनाने की योजना बना रहे हैं, यहां।
and here.
और यहां।
All these places.
ये सभी स्थान।
From the seashore to the mountain foot.
समुद्रतट से लेकर पर्वत की तलहटी तक।
We will build many roads.
हम बहुत सी सड़कें बनाएंगे।
The main arteries will be 30 meters wide at least
मुख्य सड़कें कम से कम 30 मीटर चौड़ी होंगी।
to handle future traffic congestion.
भविष्य में होने वाली यातायात की भीड़भाड़ से निपटने के लिए।
- So... - Mr. Lin,
- तो... - श्रीमान लिन,
I know what you're saying.
मैं समझ गया कि आप क्या कहना चाह रहे हैं।
I drew this map.
मैंने यह नक्शा बनाया है।
Yu.
यु.
Your turn.
आपकी बारी।
Quiet.
शांत।
Leaders,
नेताओं,
I don't know anything.
मुझे कुछ नही आता।
Yu Qingtian.
यू क्विंगटियन.
Answer our questions.
हमारे सवालों के जवाब दीजिए।
Aren't you a member of the town government?
क्या आप नगर सरकार के सदस्य नहीं हैं ?
I never wanted to come.
मैं कभी आना ही नहीं चाहता था।
If you don't believe me,
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है,
ask Minister Guan.
मंत्री गुआन से पूछिए।
They came to my home
वे मेरे घर आए
and asked for me.
और मेरे बारे में पूछा।
My parents agreed to it.
मेरे माता-पिता इसके लिए सहमत हो गए।
Leaders,
नेताओं,
it's so good to see you.
आपको देखना बहुत अच्छा लग रहा है।
I've sent several letters to the county.
मैंने काउंटी को कई पत्र भेजे हैं।
But no reply.
लेकिन कोई जवाब नहीं मिला।
Do me a favor.
मुझ पर एक एहसान करना।
Sign this, and I can leave.
इस पर हस्ताक्षर कर दीजिए, मैं जा सकता हूँ।
Wait.
इंतज़ार।
I am the Director of the Land Bureau.
मैं भूमि ब्यूरो का निदेशक हूं।
I can't sign this.
मैं इस पर हस्ताक्षर नहीं कर सकता।
Land Bureau?
भूमि ब्यूरो?
Then just convey this message.
फिर बस यही संदेश पहुंचा दें।
Stop messing around, okay?
मज़ाक करना बंद करो, ठीक है?
Yu Qingtian,
यू क्विंगटियन,
set aside this issue for now.
फिलहाल इस मुद्दे को अलग रख दें।
Answer our questions first, alright?
पहले हमारे सवालों के जवाब दो, ठीक है?
Alright then.
ठीक है फिर।
Meng Xiaoli, right?
मेंग ज़ियाओली, ठीक है?
Wait.
इंतज़ार।
Sit down.
बैठ जाओ।
We have a few questions.
हमारे कुछ प्रश्न हैं।
Leave it.
इसे छोड़ो।
I-I'm just a health worker.
मैं सिर्फ एक स्वास्थ्यकर्मी हूं।
You have questions for me?
क्या आपके कोई प्रश्न हैं?
Don't be nervous.
घबराओ मत।
We're questioning everyone.
हम हर किसी से पूछताछ कर रहे हैं।
I see.
अच्छा ऐसा है।
You're saying
आप कह रहे हैं
that there are bad people among them.
उनमें बुरे लोग भी हैं।
I told you I don't know anything.
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे कुछ नहीं पता।
But you insisted on questioning me...
लेकिन आपने मुझसे सवाल पूछने पर जोर दिया...
Mr. Tan.
श्री टैन।
You're up.
तुम तैयार हो।
Mr. Tan,
श्रीमान टैन,
up until now,
ऊपर अब तक,
how much land have you sold?
आपने कितनी जमीन बेची है?
For how much money?
कितने पैसों में?
Wait, leaders...
रुकिए, नेताओं...
Since you are investigating
चूंकि आप जांच कर रहे हैं
on behalf of the county DIC and the County Party Committee,
काउंटी डीआईसी और काउंटी पार्टी कमेटी की ओर से,
don't you think it's premature to label it just yet?
क्या आपको नहीं लगता कि अभी इसे कोई नाम देना जल्दबाजी होगी?
We weren't trading land.
हम जमीन का सौदा नहीं कर रहे थे।
We were collecting the city construction fee.
हम नगर निगम का निर्माण शुल्क वसूल रहे थे।
And it's all reflected in the accounts.
और यह सब खातों में परिलक्षित होता है।
Every single payment received is recorded there.
वहां प्राप्त होने वाले प्रत्येक भुगतान का रिकॉर्ड रखा जाता है।
City construction fee.
शहर निर्माण शुल्क।
Everyone in Yuehai has to pay this fee?
क्या युहाई में सभी को यह शुल्क देना होगा?
No,
नहीं,
it's not per person.
यह प्रति व्यक्ति के हिसाब से नहीं है।
We charge it per household.
हम इसे प्रति परिवार के हिसाब से शुल्क लेते हैं।
Depending on the location,
स्थान के आधार पर,
the price varies.
कीमत अलग-अलग होती है।
On average, it's 6,500 yuan.
औसतन, यह 6,500 युआन है।
Mr. Tan,
श्रीमान टैन,
6,500 yuan per household.
प्रति परिवार 6,500 युआन।
You have 1,200 households.
आपके पास 1,200 परिवार हैं।
But the total amount you collected
लेकिन आपने कुल मिलाकर जो राशि एकत्र की
doesn't seem to add up.
यह बात समझ में नहीं आती।
You collected money for more plots than there are resident households.
आपने जितने भूखंडों के लिए धन एकत्र किया है, वहां रहने वाले परिवारों की संख्या उससे अधिक है।
I can explain that.
मैं इसे समझा सकता हूँ।
Indeed,
वास्तव में,
as of now,
इस समय,
there are over 1,200 households.
यहां 1,200 से अधिक परिवार हैं।
But everyone's needs are different.
लेकिन सबकी जरूरतें अलग-अलग होती हैं।
Some households might need two, three,
कुछ परिवारों को दो या तीन की आवश्यकता हो सकती है।
or even four plots.
या फिर चार भूखंड भी।
Some have multiple generations under one roof,
कुछ परिवारों में एक ही छत के नीचे कई पीढ़ियां एक साथ रहती हैं ।
so the house isn't big enough.
इसलिए घर काफी बड़ा नहीं है।
Others needed land for their own business expansion,
कुछ अन्य लोगों को अपने व्यवसाय के विस्तार के लिए भूमि की आवश्यकता थी ।
not for housing,
आवास के लिए नहीं,
but for factories.
लेकिन कारखानों के लिए।
So...
इसलिए...
Who came up with the term "city construction fee"?
"शहर निर्माण शुल्क" शब्द किसने गढ़ा ?
Of course, all of us local cadres
बेशक, हम सभी स्थानीय कार्यकर्ता
brainstormed it together.
हमने मिलकर इस पर विचार-विमर्श किया।
Who came up with it?
इसका विचार किसने दिया?
I did.
मैंने किया।
The economy is struggling.
अर्थव्यवस्था संकट में है।
We lack funds for city construction.
हमारे पास शहर के निर्माण के लिए पर्याप्त धन नहीं है।
So, after deliberation by the town Party committee,
अतः, नगर पार्टी समिति द्वारा विचार-विमर्श के बाद,
we decided to collect a city construction fee.
हमने नगर निर्माण शुल्क वसूलने का निर्णय लिया ।
♪Gently holding your face♪
♪आपके चेहरे को धीरे से पकड़े हुए♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪आँखों से आँसू पोंछने के लिए♪
♪My heart will always be yours♪
♪मेरा दिल हमेशा तुम्हारा ही रहेगा♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪मुझे बताओ कि तुम फिर कभी अकेले नहीं रहोगे♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪तुम्हारी आँखों में गहराई से देखते हुए♪
♪No further words are needed♪
♪और कुछ कहने की आवश्यकता नहीं है♪
♪Tightly holding your hand♪
♪तुम्हारा हाथ कसकर पकड़े हुए♪
♪The warmth has never changed♪
♪गर्माहट कभी नहीं बदली♪
♪We share the joy♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪We share the pain♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪We brave the storm♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪We share the quest♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪We cherish this love we share♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪
♪Whether we've ever met before♪
♪चाहे हम पहले कभी मिले हों या नहीं♪
♪Be it near or far away♪
♪चाहे पास हो या दूर♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪मेरी हार्दिक शुभकामनाएँ आपके लिए♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪यह आपकी शांति और खुशी के लिए है♪
♪We share the joy♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪We share the pain♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪We brave the storm♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪We share the quest♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪We cherish this love we share♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪